Repository: freebsd/freebsd-doc-translate
Catalog: documentation/content/*/articles/building-products/_index.po
Languages: ko

source: How FreeBSD can help you build a better product
ko: FreeBSD가 보다 나은 제품을 만드는 데 도움을 줄 수 있는 방법

source: Building Products with FreeBSD
ko: FreeBSD로 제품 구축하기

source: Abstract
ko: 개요

source: The FreeBSD project is a worldwide, volunteer based, and collaborative project, which develops a portable and high-quality operating system. The FreeBSD project distributes the source code for its product under a liberal license, with the intention of encouraging the use of its code. Collaborating with the FreeBSD project can help organizations reduce their time to market, reduce engineering costs and improve their product quality.
ko: FreeBSD 프로젝트는 전 세계 자원 봉사자 기반의 협업 프로젝트로, 휴대성이 뛰어난 고품질 운영 체제를 개발합니다. FreeBSD 프로젝트는 코드 사용을 장려하기 위해 제품의 소스 코드를 자유 라이선스에 따라 배포합니다. FreeBSD 프로젝트와의 협업을 통해 조직은 시장 출시 기간을 단축하고 엔지니어링 비용을 절감하며 제품 품질을 개선할 수 있습니다.

source: This article examines the issues in using FreeBSD code in appliances and software products. It highlights the characteristics of FreeBSD that make it an excellent substrate for product development. The article concludes by suggesting a few "best practices" for organizations collaborating with the FreeBSD project.
ko: 이 문서에서는 어플라이언스 및 소프트웨어 제품에서 FreeBSD 코드를 사용할 때 발생하는 문제를 살펴봅니다. 또한 제품 개발의 훌륭한 기반이 되는 FreeBSD의 특성을 설명합니다. 이 글은 FreeBSD 프로젝트와 협력하는 조직을 위한 몇 가지 "모범 사례"를 제안하는 것으로 마무리합니다.

source: Introduction
ko: 소개

source: In this article we look at the link:https://www.FreeBSD.org/[FreeBSD project] as a software engineering resource-as a collection of building blocks and processes which you can use to build products.
ko: 이 글에서는 소프트웨어 엔지니어링 리소스로서 제품을 구축하는 데 사용할 수 있는 빌딩 블록과 프로세스의 모음인 link:https://www.FreeBSD.org/[FreeBSD 프로젝트] 를 살펴봅니다.

source: While FreeBSD's source is distributed freely to the public, to fully enjoy the benefits of the project's work, organizations need to _collaborate_ with the project. In subsequent sections of this article we discuss effective means of collaboration with the project and the pitfalls that need to be avoided while doing so.
ko: FreeBSD의 소스는 대중에게 무료로 배포되지만, 프로젝트 작업의 이점을 충분히 누리기 위해서는 조직이 프로젝트와 _협업_ 해야 합니다. 이 글의 다음 섹션에서는 프로젝트와의 효과적인 협업 방법과 그 과정에서 피해야 할 함정에 대해 설명합니다.

source: *Caveat Reader.* The author believes that the characteristics of the FreeBSD Project listed in this article were substantially true at the time the article was conceived and written (2005). However, the reader should keep in mind that the practices and processes used by open-source communities can change over time, and that the information in this article should therefore be taken as indicative rather than normative.
ko: *독자 주의: * 저자는 이 글에 나열된 FreeBSD 프로젝트의 특성이 이 글을 구상하고 작성할 당시(2005년)에는 상당 부분 사실이었다고 생각합니다. 그러나 오픈소스 커뮤니티에서 사용하는 관행과 프로세스는 시간이 지남에 따라 바뀔 수 있으며, 따라서 이 글의 정보는 규범이 아닌 참고 사항으로 받아들여야 한다는 점을 독자들은 명심해야 합니다.

source: Target Audience
ko: 타겟 설정

source: This document would be of interest to the following broad groups of people:
ko: 이 문서는 다음과 같은 광범위한 사용자 그룹이 관심을 가질 수 있습니다:

source: Decision makers in product companies looking at ways to improve their product quality, reduce their time to market and lower engineering costs in the long term.
ko: 장기적으로 제품 품질을 개선하고 출시 기간을 단축하며 엔지니어링 비용을 절감할 수 있는 방법을 모색하고 있는 회사의 의사 결정권자 .

source: Technology consultants looking for best-practices in leveraging "open-source".
ko: "오픈 소스"를 활용하는 모범 사례를 찾고 있는 기술 컨설턴트.

source: Industry observers interested in understanding the dynamics of open-source projects.
ko: 오픈소스 프로젝트의 역학 관계를 이해하는 데 관심이 있는 업계 관계자들.

source: Software developers seeking to use FreeBSD and looking for ways to contribute back.
ko: FreeBSD를 사용하고자 하며 다시 기여할 방법을 찾고 있는 소프트웨어 개발자들.

source: Article Goals
ko: 글의 목표

source: After reading this article you should have:
ko: 이 글을 읽고 나면 여러분은:

source: An understanding of the goals of the FreeBSD Project and its organizational structure.
ko: FreeBSD 프로젝트의 목표와 조직 구조에 대한 이해.

source: An understanding of its development model and release engineering processes.
ko: 개발 모델 및 릴리스 엔지니어링 프로세스에 대한 이해.

source: An understanding of how conventional corporate software development processes differ from that used in the FreeBSD project.
ko: 기존의 기업 소프트웨어 개발 프로세스와 FreeBSD 프로젝트에서 사용되는 프로세스가 어떻게 다른지에 대한 이해.

source: Awareness of the communication channels used by the project and the level of transparency you can expect.
ko: 프로젝트에서 사용하는 커뮤니케이션 채널과 투명성 수준에 대한 인식.

source: Awareness of optimal ways of working with the project-how best to reduce engineering costs, improve time to market, manage security vulnerabilities, and preserve future compatibility with your product as the FreeBSD project evolves.
ko: 프로젝트와 함께 작업하는 최적의 방법, 즉 엔지니어링 비용을 절감하고, 출시 시간을 개선하고, 보안 취약성을 관리하고, FreeBSD 프로젝트가 발전함에 따라 향후 제품과의 호환성을 유지하는 최선의 방법에 대한 인식.

source: Article Structure
ko: 글의 구조

source: The rest of the article is structured as follows:
ko: 글의 나머지 부분은 다음과 같이 구성되어 있습니다:

source: crossref:building-products[conclusion, Conclusion] concludes.
ko: crossref:building-products[conclusion, Conclusion]을 결론지음.

source: FreeBSD as a set of building blocks
ko: 빌딩 블록 집합으로서의 FreeBSD

source: FreeBSD makes an excellent foundation on which to build products:
ko: FreeBSD는 제품을 구축할 수 있는 훌륭한 기반이 되어줍니다:

source: The FreeBSD project has excellent engineering practices that can be leveraged.
ko: FreeBSD 프로젝트에는 활용할 수 있는 훌륭한 엔지니어링 관행이 있습니다.

source: The project offers exceptional transparency into its workings, allowing organizations using its code to plan effectively for the future.
ko: 이 프로젝트는 업무에 대한 탁월한 투명성을 제공하여 코드를 사용하는 조직이 미래를 효과적으로 계획할 수 있도록 지원합니다.

source: Building with FreeBSD
ko: FreeBSD로 구축하기

source: Here are a few ways organizations have used FreeBSD:
ko: 다음은 조직에서 FreeBSD를 사용한 몇 가지 방법입니다:

source: As an upstream source for tested code for libraries and utilities.
ko: 라이브러리 및 유틸리티에 대한 테스트 코드의 업스트림 소스로서.

source: By being "downstream" of the project, organizations leverage the new features, bug fixes and testing that the upstream code receives.
ko: 새로운 기능, 버그 수정 및 테스트를 진행하고 조직하기 위한, 프로젝트의 "다운스트림"이 됨으로써.

source: As an embedded OS (for example, for an OEM router and firewall device). In this model, organizations use a customized FreeBSD kernel and application program set along with a proprietary management layer for their device. OEMs benefit from new hardware support being added by the FreeBSD project upstream, and from the testing that the base system receives.
ko: 임베디드 OS(예를들어 OEM 라우터 및 방화벽 장치등)로써. 이 모델에서 조직은 장치용 독점 관리 계층과 함께 커스터마이징된 FreeBSD 커널 및 애플리케이션 프로그램 세트를 사용합니다. OEM은 FreeBSD 프로젝트가 업스트림에서 추가하는 새로운 하드웨어 지원과 기본 시스템이 받는 테스트의 혜택을 누릴 수 있습니다.

source: FreeBSD ships with a self-hosting development environment that allows easy creation of such configurations.
ko: FreeBSD는 이러한 구성을 쉽게 생성할 수 있는 셀프 호스팅 개발 환경과 함께 제공됩니다.

source: As a Unix compatible environment for the management functions of high-end storage and networking devices, running on a separate processor "blade".
ko: 별도의 프로세서 "블레이드"에서 실행되는, 하이엔드 스토리지 및 네트워킹 장치의 관리 기능을 위한 유닉스 호환 환경으로써.

source: FreeBSD provides the tools for creating dedicated OS and application program images. Its implementation of a BSD unix API is mature and tested. FreeBSD can also provide a stable cross-development environment for the other components of the high-end device.
ko: FreeBSD는 전용 OS 및 애플리케이션 프로그램 이미지를 만들기 위한 도구를 제공합니다. BSD 유닉스 API의 구현은 성숙하며 이미 테스트를 거쳤습니다. 또한 FreeBSD는 하이엔드 디바이스의 다른 구성 요소에 안정적인 교차 개발 환경을 제공할 수 있습니다.

source: As a vehicle to get widespread testing and support from a worldwide team of developers for non-critical "intellectual property".
ko: 핵심적이지 않은 "지적 재산"에 대해 전 세계 개발자 팀으로부터 광범위한 테스트와 지원을 받을 수 있는 수단으로서.

source: In this model, organizations contribute useful infrastructural frameworks to the FreeBSD project (for example, see man:netgraph[3]). The widespread exposure that the code gets helps to quickly identify performance issues and bugs. The involvement of top-notch developers also leads to useful extensions to the infrastructure that the contributing organization also benefits from.
ko: 이 모델에서 회사는 유용한 인프라 프레임워크를 FreeBSD 프로젝트에 제공합니다(예를 들어, man:netgraph[3] 참조). 코드가 광범위하게 노출되면 성능 문제와 버그를 신속하게 식별하는 데 도움이 됩니다. 최고 수준 개발자들의 참여는 또한 기여하는 회사도 혜택을 받을 수 있는 인프라의 유용한 확장으로 이어집니다.

source: As a development environment supporting cross-development for embedded OSes like http://www.rtems.com/[RTEMS] and http://ecos.sourceware.org/[eCOS].
ko: http://www.rtems.com/[RTEMS] 및 http://ecos.sourceware.org/[eCOS] 와 같은 임베디드 OS에 대한 교차 개발을 지원하는 개발 환경으로서.

source: There are many full-fledged development environments in the {numports}-strong collection of applications ported and packaged with FreeBSD.
ko: FreeBSD로 포팅되고 패키징된 {numports} 의 강력한 애플리케이션 모음에는 많은 본격적인 개발 환경이 있습니다.

source: As a way to support a Unix-like API in an otherwise proprietary OS, increasing its palatability for application developers.
ko: 독점 OS에서 애플리케이션 개발자의 선호도를 높이며 유닉스와 유사한 API를 지원하는 수단으로서.

source: Here parts of FreeBSD's kernel and application programs are "ported" to run alongside other tasks in the proprietary OS. The availability of a stable and well tested Unix(TM) API implementation can reduce the effort needed to port popular applications to the proprietary OS. As FreeBSD ships with high-quality documentation for its internals and has effective vulnerability management and release engineering processes, the costs of keeping up-to-date are kept low.
ko: 여기서 FreeBSD의 커널 및 애플리케이션 프로그램의 일부는 독점 OS의 다른 작업과 함께 실행되도록 "포팅"됩니다. 안정적이고 잘 테스트된 Unix(TM) API 구현을 사용할 수 있기 때문에 인기 있는 애플리케이션을 독점 OS로 포팅하는 데 필요한 노력을 줄일 수 있습니다. FreeBSD는 내부에 대한 고품질 문서와 함께 제공되며 효과적인 취약성 관리 및 릴리스 엔지니어링 프로세스를 갖추고 있기 때문에 최신 상태를 유지하는 데 드는 비용을 낮출 수 있습니다.

source: Technologies
ko: 기술

source: There are a large number of technologies supported by the FreeBSD project. A selection of these are listed below:
ko: FreeBSD 프로젝트에서 지원하는 많은 기술이 있습니다. 그 중 일부가 아래에 나열되어 있습니다:

source: A complete system that can cross-host itself for link:https://www.FreeBSD.org/platforms/[many architectures:]
ko: link:https://www.FreeBSD.org/platforms/[many architectures:] 를 위해 자체적으로 교차 호스팅할 수 있는 완벽한 시스템

source: A modular symmetric multiprocessing capable kernel, with loadable kernel modules and a flexible and easy to use configuration system.
ko: 로드 가능한 커널 모듈과 유연하고 사용하기 쉬운 구성 시스템을 갖춘 모듈식 대칭형 멀티 프로세싱 지원 커널.

source: Support for emulation of Linux(TM) and SVR4 binaries at near machine speeds. Support for binary Windows(TM) (NDIS) network drivers.
ko: 머신 속도에 가까운 Linux(TM) 및 SVR4 바이너리 에뮬레이션을 지원. 바이너리 Windows(TM)(NDIS) 네트워크 드라이버 지원.

source: Libraries for many programming tasks: archivers, FTP and HTTP support, thread support, in addition to a full POSIX(TM) like programming environment.
ko: 다양한 프로그래밍 작업을 위한 라이브러리: archiver, FTP 및 HTTP 지원, 스레드 지원은 물론 전체 POSIX(TM)와 같은 프로그래밍 환경도 제공.

source: Security features: Mandatory Access Control (man:mac[9]), jails (man:jail[2]), ACLs, and in-kernel cryptographic device support.
ko: 보안 기능: Mandatory Access Control (MAC, man:mac[9]), jail(man:jail[2]), ACL 및 in-kernel 암호화 장치 지원.

source: Networking features: firewall-ing, QoS management, high-performance TCP/IP networking with support for many extensions.
ko: 네트워킹 기능: 방화벽, QoS 관리, 다양한 확장 기능을 지원하는 고성능 TCP/IP 네트워킹.

source: FreeBSD's in-kernel Netgraph (man:netgraph[4]) framework allows kernel networking modules to be connected together in flexible ways.
ko: FreeBSD의 커널 내 Netgraph( man:netgraph[4] ) 프레임워크는 커널 네트워킹 모듈을 유연한 방식으로 서로 연결할 수 있게 해줍니다.

source: Support for storage technologies: Fibre Channel, SCSI, software and hardware RAID, ATA and SATA.
ko: 스토리지 기술 지원: 광채널, SCSI, 소프트웨어 및 하드웨어 RAID, ATA 및 SATA.

source: FreeBSD supports a number of filesystems, and its native UFS2 filesystem supports soft updates, snapshots and very large filesystem sizes (16TB per filesystem) crossref:building-products[McKu1999,"Soft Updates: A Technique for Eliminating Most Synchronous Writes in the Fast Filesystem"].
ko: FreeBSD는 여러 파일 시스템을 지원하며, 기본 파일 시스템인 UFS2는 소프트 업데이트, 스냅샷 및 매우 큰 파일 시스템 크기(파일 시스템당 16TB)를 지원합니다. 참조: building-products[McKu1999, “Soft Updates: A Technique for Eliminating Most Synchronous Writes in the Fast Filesystem”].

source: FreeBSD's in-kernel GEOM (man:geom[4]) framework allows kernel storage modules to be composed in flexible ways.
ko: FreeBSD의 커널 내 GEOM( man:geom[4] ) 프레임워크는 커널 스토리지 모듈을 유연한 방식으로 구성할 수 있게 해줍니다.

source: Over {numports} ported applications, both commercial and open-source, managed via the FreeBSD ports collection.
ko: 상용 및 오픈 소스 모두에서 {numports} 개 이상의 포팅된 애플리케이션이 FreeBSD 포트 컬렉션을 통해 관리됩니다.

source: Organizational Structure
ko: 조직 구조

source: FreeBSD's organizational structure is non-hierarchical.
ko: FreeBSD의 조직 구조는 계층적이지 않습니다.

source: There are essentially two kinds of contributors to FreeBSD, general users of FreeBSD, and developers with write access (known as _committers_ in the jargon) to the source base.
ko: FreeBSD에는 기본적으로 두 종류의 기여자, 즉 FreeBSD의 일반 사용자와 소스 베이스에 대한 쓰기 권한(전문 용어로는 _커미터_ 라고 함)을 가진 개발자가 있습니다.

source: There are many thousands of contributors in the first group; the vast majority of contributions to FreeBSD come from individuals in this group. Commit rights (write access) to the repository are granted to individuals who contribute consistently to the project. Commit rights come with additional responsibilities, and new committers are assigned mentors to help them learn the ropes.
ko: 첫 번째 그룹에는 수천 명의 기여자가 있으며, FreeBSD에 대한 기여의 대부분은 이 그룹에 속한 개인들로부터 나옵니다. 저장소에 대한 커밋 권한(쓰기 권한)은 프로젝트에 지속적으로 기여하는 개인에게 부여됩니다. 커밋 권한에는 추가적인 책임이 따르며, 새로운 커미터에게는 멘토가 배정되어 프로젝트에 대해 배울 수 있도록 도와줍니다.

source: FreeBSD Organization
ko: FreeBSD 조직

source: Conflict resolution is performed by a nine member "Core Team" that is elected from the group of committers.
ko: 갈등 해결은 커미터 그룹에서 선출된 9명의 "코어 팀"이 수행합니다.

source: FreeBSD Release Engineering Processes
ko: FreeBSD 릴리즈 엔지니어링 프로세스

source: New features and disruptive code enters on the development branch, also known as the _-CURRENT_ branch.
ko: _-CURRENT_ 브랜치라고도 하는 개발 브랜치에는 새로운 기능과 파괴적인 코드가 들어갑니다.

source: _-STABLE_ branches are code lines that are branched from HEAD at regular intervals. Only tested code is allowed onto a -STABLE branch. New features are allowed once they have been tested and stabilized in the -CURRENT branch.
ko: _-STABLE_ 브랜치는 HEAD에서 일정한 간격으로 분기되는 코드 줄입니다. -STABLE 브랜치에는 테스트된 코드만 허용됩니다. 새로운 기능은 -CURRENT 브랜치에서 테스트 및 안정화가 완료된 후에 허용됩니다.

source: _-RELEASE_ branches are maintained by the FreeBSD security team. Only bug fixes for critical issues are permitted onto -RELEASE branches.
ko: _-RELEASE_ 브랜치는 FreeBSD 보안 팀에 의해 유지 관리됩니다. 중요 이슈에 대한 버그 수정만 -RELEASE 브랜치에 허용됩니다.

source: FreeBSD Release Branches
ko: FreeBSD 릴리즈 브랜치

source: Code lines are kept alive for as long as there is user and developer interest in them.
ko: 코드 줄은 사용자와 개발자의 관심이 있는 한 계속 유지됩니다.

source: Machine architectures are grouped into "tiers"; _Tier 1_ architectures are fully supported by the project's release engineering and security teams, _Tier 2_ architectures are supported on a best effort basis, and experimental architectures comprise _Tier 3_. The list of extref:{committers-guide}[supported architectures, archs] is part of the FreeBSD documentation collection.
ko: 머신 아키텍처는 "티어"로 그룹화됩니다; _티어 1_ 아키텍처는 프로젝트의 릴리스 엔지니어링 및 보안 팀에 의해 완전히 지원되고, _티어 2_ 아키텍처는 최선을 다해 지원되며, 실험적인 아키텍처는 _티어 3_ 로 구성됩니다. extref:{committers-guide}[지원 아키텍처, archs] 목록은 FreeBSD 문서 컬렉션의 일부입니다.

source: The release engineering team publishes a link:https://www.FreeBSD.org/releng/[road map] for future releases of FreeBSD on the project's web site. The dates laid down in the road map are not deadlines; FreeBSD is released when its code and documentation are ready.
ko: 릴리즈 엔지니어링 팀은 프로젝트 웹 사이트에 FreeBSD의 향후 릴리즈에 대한 link:https://www.FreeBSD.org/releng/[로드맵]을 게시합니다. 로드맵에 명시된 날짜는 마감일이 아니며, 코드와 문서가 준비되면 FreeBSD가 릴리즈됩니다.

source: Collaborating with FreeBSD
ko: FreeBSD와 협업하기

source: Open-source projects like FreeBSD offer finished code of a very high quality.
ko: FreeBSD와 같은 오픈 소스 프로젝트는 매우 높은 품질의 완성된 코드를 제공합니다.

source: While access to quality source code can reduce the cost of initial development, in the long-term the costs of managing change begin to dominate. As computing environments change over the years and new security vulnerabilities are discovered, your product too needs to change and adapt. Using open-source code is best viewed not as a one-off activity, but as an __ongoing process__. The best projects to collaborate with are the ones that are __live__; i.e., with an active community, clear goals and a transparent working style.
ko: 양질의 소스 코드에 액세스하면 초기 개발 비용을 절감할 수 있지만, 장기적으로는 변경 관리 비용이 더 많이 듭니다. 수년에 걸쳐 컴퓨팅 환경이 변화하고 새로운 보안 취약점이 발견됨에 따라 제품도 변화하고 적응해야 합니다. 오픈 소스 코드 사용은 일회성 활동이 아니라 __지속적인 프로세스__ 로 보는 것이 가장 좋습니다. 협업하기에 가장 좋은 프로젝트는 활발한 커뮤니티, 명확한 목표, 투명한 작업 스타일을 갖춘 __라이브__ 프로젝트입니다.

source: FreeBSD has an active developer community around it. At the time of writing there are many thousands of contributors from every populated continent in the world and over 300 individuals with write access to the project's source repositories.
ko: FreeBSD에는 활발한 개발자 커뮤니티가 있습니다. 이 글을 쓰는 현재, 전 세계 인구가 있는 모든 대륙에서 수천 명의 기여자가 참여하고 있으며 프로젝트의 소스 저장소에 대한 쓰기 권한을 가진 개인은 300명이 넘습니다.

source: To develop a high-quality operating system for popular computer hardware, and,
ko: 널리 사용되는 컴퓨터 하드웨어를 위한 고품질 운영 체제를 개발하고,

source: To make our work available to all under a liberal license.
ko: 모든 사람이 자유 라이선스 하에 당사의 저작물을 사용할 수 있도록 하기 위해서.

source: FreeBSD enjoys an open and transparent working culture. Nearly all discussion in the project happens by email, on link:https://lists.freebsd.org/[public mailing lists] that are also archived for posterity. The project's policies are link:https://www.FreeBSD.org/internal/policies/[documented] and maintained under revision control. Participation in the project is open to all.
ko: FreeBSD는 개방적이고 투명한 작업 문화를 추구합니다. 프로젝트의 거의 모든 토론은 link:https://lists.freebsd.org/[공개 메일링 리스트]에서 이메일을 통해 이루어지며, 추후을 위해 보관됩니다. 프로젝트의 정책은 link:https://www.FreeBSD.org/internal/policies/[문서화]되어 있으며 개정 관리 하에 유지됩니다. 프로젝트 참여는 모두에게 열려 있습니다.

source: Understanding FreeBSD culture
ko: FreeBSD 문화 이해하기

source: To be able to work effectively with the FreeBSD project, you need to understand the project's culture.
ko: FreeBSD 프로젝트에서 효과적으로 작업하려면 프로젝트의 문화를 이해해야 합니다.

source: Volunteer driven projects operate under different rules than for-profit corporates. A common mistake that companies make when venturing into the open-source world is that of underplaying these differences.
ko: 자원봉사자 주도의 프로젝트는 영리 기업과 다른 규칙에 따라 운영됩니다. 기업이 오픈소스 세계에 뛰어들 때 흔히 저지르는 실수는 이러한 차이점을 간과하는 것입니다.

source: *Motivation.* Most contributions to FreeBSD are done voluntarily without monetary rewards entering the picture. The factors that motivate individuals are complex, ranging from altruism, to an interest in solving the kinds of problems that FreeBSD attempts to solve. In this environment, "elegance is never optional"crossref:building-products[Nor1993,"Tutorial on Good Lisp Programming Style"].
ko: *동기.* FreeBSD에 대한 대부분의 기여는 금전적 보상 없이 자발적으로 이루어집니다. 개인들을 동기부여하는 요인은 복잡하며, 이타주의에서부터 FreeBSD가 해결하려는 문제 유형에 대한 관심까지 다양합니다. 이 환경에서 “우아함은 결코 선택 사항이 아닙니다”crossref:building-products[Nor1993,“Tutorial on Good Lisp Programming Style”].

source: *The Long Term View.* FreeBSD traces its roots back nearly twenty years to the work of the Computer Science Research Group at the University of California Berkeley.footnote:[FreeBSD's source repository contains a history of the project since its inception, and there are CDROMs available that contain earlier code from the CSRG.] A number of the original CSRG developers remain associated with the project.
ko: *장기적인 관점.* FreeBSD의 뿌리는 캘리포니아 버클리 대학의 컴퓨터 과학 연구 그룹(Computer Science Research Group)의 작업으로, 거의 20년 전으로 거슬러 올라갑니다.footnote:[FreeBSD의 소스 저장소에는 프로젝트가 시작된 이래의 역사가 담겨 있으며, CSRG의 초기 코드가 담긴 CDROM도 있습니다.] 많은 최초 CSRG 개발자들이 여전히 프로젝트에 참여하고 있습니다.

source: *Development Processes.* Computer programs are tools for communication: at one level programmers communicate their intentions using a precise notation to a tool (a compiler) that translates their instructions to executable code. At another level, the same notation is used for communication of intent between two programmers.
ko: *개발 프로세스.* 컴퓨터 프로그램은 커뮤니케이션을 위한 도구로, 한 수준에서 프로그래머는 정확한 표기법을 사용하여 자신의 의도를 실행 가능한 코드로 변환하는 도구(컴파일러)에 전달합니다. 또 다른 수준에서는 두 프로그래머 간의 의사 소통에 동일한 표기법이 사용됩니다.

source: r151864 | bde | 2005-10-29 09:34:50 -0700 (Sat, 29 Oct 2005) | 13 lines Changed paths: M /head/lib/msun/src/e_rem_pio2f.c
ko: r151864 | bde | 2005-10-29 09:34:50 -0700 (Sat, 29 Oct 2005) | 13 lines 변경된 경로: M /head/lib/msun/src/e_rem_pio2f.c

source: Use double precision to simplify and optimize arg reduction for small and medium size args too: instead of conditionally subtracting a float 17+24, 17+17+24 or 17+17+17+24 bit approximation to pi/2, always subtract a double 33+53 bit one. The float version is now closer to the double version than to old versions of itself -- it uses the same 33+53 bit approximation as the simplest cases in the double version, and where the float version had to switch to the slow general case at |x| == 2^7*pi/2, it now switches at |x| == 2^19*pi/2 the same as the double version.
ko: 이중 정밀도를 사용하여 작은 및 중간 크기의 인수에 대한 인수 축소를 단순화하고 최적화합니다: 부동 소수점 수 17+24, 17+17+24 또는 17+17+17+24를 조건부로 빼는 대신 항상 부동 소수점 수 33+53을 뺍니다. 부동 소수점 버전은 이제 더블 버전과 더 가깝습니다. 이전 버전과 비교할 때, 더블 버전의 가장 간단한 경우와 동일한 33+53 비트 근사치를 사용하며, 부동 소수점 버전이 |x| == 2^7*pi/2에서 느린 일반 경우로 전환해야 했던 부분에서 이제 |x| == 2^19*pi/2에서 전환되며, 이는 더블 버전과 동일합니다. 더블 버전과 동일합니다.

source: This speeds up arg reduction by a factor of 2 for |x| between 3*pi/4 and 2^7*pi/4, and by a factor of 7 for |x| between 2^7*pi/4 and 2^19*pi/4.
ko: 이렇게 하면 인자 감소 속도가 3*pi/4에서 2^7*pi/4 사이의 |x|의 경우 2배, 2^7*pi/4에서 2^19*pi/4 사이의 |x|의 경우 7배 빨라집니다.

source: A sample change log entry [[fig-change-log]]
ko: 변경 로그 항목 예시 [[fig-change-log]]

source: Communication between programmers is enhanced by the use of a common coding standard man:style[9].
ko: 프로그래머 간의 커뮤니케이션은 공통 코딩 표준인 man:style[9] 을 사용하여 향상됩니다.

source: *Communication Channels.* FreeBSD's contributors are spread across the world. Email (and to a lesser extent, IRC) is the preferred means of communication in the project.
ko: *커뮤니케이션 채널.* FreeBSD의 기여자들은 전 세계에 퍼져 있습니다. 프로젝트에서 이메일(그리고 그보다 적은 범위의 IRC)이 선호되는 커뮤니케이션 수단입니다.

source: Best Practices for collaborating with the FreeBSD project
ko: FreeBSD 프로젝트와 협업하기 위한 모범 사례

source: We now look at a few best practices for making the best use of FreeBSD in product development.
ko: 이제 제품 개발에서 FreeBSD를 최대한 활용하기 위한 몇 가지 모범 사례를 살펴보겠습니다.

source: Plan for the long term
ko: 장기적인 계획 수립

source: Setup processes that help in tracking the development of FreeBSD. For example:
ko: FreeBSD의 개발을 추적하는 데 도움이 되는 설정 프로세스. 예를 들어:

source: *Track FreeBSD source code.* The project makes it easy to mirror its SVN repository using extref:{committers-guide}[svnsync, svn-advanced-use-setting-up-svnsync]. Having the complete history of the source is useful when debugging complex problems and offers valuable insight into the intentions of the original developers. Use a capable source control system that allows you to easily merge changes between the upstream FreeBSD code base and your own in-house code.
ko: *FreeBSD 소스 코드를 추적.* 이 프로젝트는 extref:{committers-guide}[svnsync, svn-advanced-use-setting-up-svnsync]를 사용하여 SVN 리포지토리를 쉽게 미러링할 수 있도록 합니다. 소스의 전체 이력이 있으면 복잡한 문제를 디버깅할 때 유용하며 원래 개발자의 의도에 대한 귀중한 통찰력을 얻을 수 있습니다. 업스트림 FreeBSD 코드 베이스와 자체 사내 코드 간에 변경 사항을 쉽게 병합할 수 있는 유능한 소스 제어 시스템을 사용하세요.

source: An annotated source listing generated using `svn blame` [[fig-svn-blame]]
ko: `svn blame` [[fig-svn-blame]] 을 사용하여 생성된 주석이 달린 소스 목록

source: *Use a gatekeeper.* Appoint a _gatekeeper_ to monitor FreeBSD development, to keep an eye out for changes that could potentially impact your products.
ko: *게이트키퍼를 사용.* _게이트키퍼_ 를 지정하여 FreeBSD 개발을 모니터링하고 제품에 잠재적으로 영향을 미칠 수 있는 변경 사항을 주시하세요.
